# Анализ данных GPS приемников, решений RTKlib.
Скрипты реализованы в Python 3.9.1
Использовались библиотеки: numpy, tkinter, matplotlib, random, os.

С помощью данных скриптов можно получить информацию о числе спутников, участвовавших в решении, отношение верного fixed решения к неверному, отношение сигнал/шум (SNR) для всех спутников. Информация о SNR добывается из сообщений с необработанными данными от приемников: RAWX сообщение по UBX протоколу; F5 сообщение по BINR протоколу; GPSV по NMEA протоколу.

# Описание скриптов

## Время нахождения первого fixed решения и число видимых спутников.

### time_to_first_fix.py
Скрипт требует указать путь к папке, в которой хранятся только решения RTKlib. С помощью скрипта handler.py собирается необходимая информация.
Выводит график видимых спутников во время поиска первого решения.
Так же строятся гистограммы времени нахождения решения для количества видимых спутников в момент его получения. 

### handler.py
Скрипт используется в time_to_first_fix.py, собирает необходимые данные (видимые спутники во время поиска первого fixed решения, время, время начала эксперимента, время нахождения первого fixed решения, число видимых спутников на момент нвхождения первого fixed решения).

### Особенности
1. В указанной папке должны лежать ТОЛЬКО файлы с решениями RTKlib. В ином случае скрипт может не работать, или работать некорректно.
2. Сейчас случайные промежутки времени считаются за эксперименты (для большей информации в гистограммах). 

## Информация по среднему значению нормы вектора базы и азимута. Определение отношения верного fixed решения к ложному.

### false_to_correct_fix_time.py
Скрипт принимает файл с решениями RTKlib. Выводит информацию по решениям (решение считается ложным, если оно выходит за границы "среднего хначения нормы вектора базы"+-"СКО нормы вектора базы"). Так же выводит данные по норме вектора базы и азимута во время проведения эксперимента, рисуются гистограммы длины базы вектора и азимута.

### Особенности
1. Есть недоработка в плане нахождения среднего и ско. Сейчас они заданы константно по флагу и не считаются в программе (получается надо снять флаг, но тогда графики и отношение ложного к правильному решению меняются).
2. На данный момент невозможно посчитать корректные значения азимута, поэтому среднее и СКО для азимута не несут полезной информации.

## Информация по среднему значению SNR каждого спутника.

## SNR_search.py
Скрипт выводит данные о SNR из необработанных данных с соответствующим в названии протоколом. просит еще выбрать решение RTKlib (с расширением .pos), для просмотра SNR только в пределах эксперимента.

## satelites_sorting.py
Скрипт используется в SNR_search для сортировки средних значений SNR по идентификаторам спутников.

## Описание

Основная задача состоит в сравнении работы нескольких спутниковых приемников.
В данном проекте собирается информация о SNR каждого видимого спутника, общего для всех приемников.

## Сравнение средних значений отношений сигнал/шум спутников, полученныч по протоколам UBX, BINR, нескольких приемников.

### UBX_mes_data.py и BINR_mes_data.py
Данные скрипты содержат функции, позволяющие собирать данные из сообщений, хранящихся в файлах, и обрабатывать полученные данные из шестнадцатиричного формата в необходимый для исследования в соответствии с типом сообщения. На данный момент есть возможность обрабатывать только сообщения RAWX для UBX протокола и F5 для BINR протокола.

### UBX_handler.py и BINR_handler.py
Работа данных скриптов заключается в чтении из файла, пока не найдется заголовок одного из нужных сообщений. После обнаружения вызывается соответствующая функция из UBX_mes_data.py или BINR_mes_data.py, возвращающая необработанные данные, которые затем обрабатываются соответствующей для считанного сообщения фкнункцией из того же скрипта UBX_mes_data.py или BINR_mes_data.py. При завершении работы возвращаются обработанные данные, а так же идентификатор считанного сообщения.

### SNR_col.py
Основной скрипт, при запуске которого необходимо выбрать папку, в которой хранятся собранные данные с приемников во время эксперимента.
В зависимости от расширения файла (.ubx или .bnr) вызывается соответствующая функция из скриптов UBX_handler.py или BINR_handler.py.
Данные собираются на интервале времени, общем для всех приемников, и для одновременнго видимых спутников.
Если значение SNR спутника оказалось ниже 30 дБ, то считается, что данные спутника не использовались при получении решения, и спутник не участвует в гистограмме.
Также, если спутник был видим менее 80% времени, то его данные тоже не учитываюся.
При окончании работы выводится гистограмма значений SNR спутников попадающих под условия.

### Пример гистограммы
[Гистограмма](Screenshots/hist_1.png "Гистограмма SNR для ровера и базы")

## Особенности и допущения работы.
### 1. Приемники формируют сообщения с одинаковой частотой
Основной скрипт SNR_col.py изначально находит в каком из файлов первое сообщение содержит наибольшую временную отметку.
Все данные, идущие до этой отметки игнорируются. После достижения времени из каждого файла в дальнейшем считывается по одному сообщению. Таким образом, считанные значения должны иметь одинаковые временные отметки, а для этого необходимо, чтобы частота формирования сообщений была одинаковой.

### 2. Данные в файлах должны быть непрерывны по времени.
Исходя из первого пункта, в скрипте не проверяется соответствие временных меток, поэтому временной разрыв между данными также не учитывается. 
Для получения корректного результата необходимо избегать таких случаев.

### 3. Все файлы с данными в папке должны содержать общий временной промежуток.
На данный момент не обрабатываетя ситуация данная ситуация. При возникновении такого случая программа уходит в вечный цикл.
